---
title: 数组操作
date: 2022-04-03 00:16:52
tags: [数组操作,数组去重]
categories: js
---

#### 创建数组

```js
//字面量方式:
 // 这个方法也是我们最常用的，在初始化数组的时候 相当方便
 var a = [3, 11, 8];  // [3,11,8];
 // 构造器:
 // 实际上 new Array === Array,加不加new 一点影响都没有。
 var a = Array(); // [] 
 var a = Array(3); // [,,] 
 var a = Array(3,11,8); // [ 3,11,8 ]
```

#### ES6 Array.of() 返回由所有参数值组成的数组

定义：返回由所有参数值组成的数组，如果没有参数，就返回一个空数组。

目的：Array.of() 出现的目的是为了解决上述构造器因参数个数不同，导致的行为有差异的问题。

```js
    let a = Array.of(3, 11, 8); // [3,11,8]
    let a = Array.of(3); // [3]
```

ES6 Arrary.from() 将两类对象转为真正的数组

定义：用于将两类对象转为真正的数组（不改变原对象，返回新的数组）。

参数：
第一个参数(必需):要转化为真正数组的对象。
第二个参数(可选): 类似数组的map方法，对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。
第三个参数(可选):  ## 用来绑定this

```js
 // 1. 对象拥有length属性
let obj = {0: 'a', 1: 'b', 2:'c', length: 3};
let arr = Array.from(obj); // ['a','b','c'];
// 2. 部署了 Iterator接口的数据结构 比如:字符串、Set、NodeList		对象
let arr = Array.from('hello'); // ['h','e','l','l','o']
let arr = Array.from(new Set(['a','b'])); // ['a','b']
```


ES6: copyWithin() 指定位置的成员复制到其他位置

定义: 在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置,并返回这个数组。

语法:

```js
array.copyWithin(target, start = 0, end = this.lengt
```

### ES6: fill() 填充数组
定义: 使用给定值，填充一个数组。

参数:

第一个元素(必须): 要填充数组的值

第二个元素(可选): 填充的开始位置,默认值为0

第三个元素(可选)：填充的结束位置，默认是为this.length

MDN浏览器兼容

```js
['a', 'b', 'c'].fill(7)
// [7, 7, 7]
['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
// ['a', 7, 'c']
```

###### 不改变数组

  ES5：
    slice、join、toLocateString、toStrigin、cancat、indexOf、lastIndexOf、
    ES7：
    includes

关于forEach()你要知道：

无法中途退出循环，只能用return退出本次回调，进行下一次回调。
它总是返回 undefined值,即使你return了一个值。

##### 数组去重

1. set, {}无法去掉
2. 嵌套for循环splice,NaN,{}
3. instanceof
4. sort
5. includes





splice,slice,split,concat
